# Проект YaMDb 

## Описание

- Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

- Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

- Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 

- Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.

- Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

- Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.

- Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

[Ссылка на установку](#установка)

## Исполнители

- [Михаил Мурашев](https://github.com/mikhail-mmm)
- [Максим Артёмов](https://github.com/kasyak999)
- [Гасан Ахмедханов](https://github.com/Akhmedkhanov-Gasan)

## Необходимые условия

- Версия Python: 3.9
- ОС: Windows, Linux, MacOS
- Менеджер пакетов: pip
- БД: SQLite
- Дополнительно: Postman

## Установка

1. создать виртуальное окружение
    ```bash 
    python -m venv venv
    ```
    ```bash 
    source venv/bin/activate
    ```
2. Установить зависимости
    ``` bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
3. Установить миграции
    ```bash
    cd api_yamdb/
    ```
    ```bash
    python manage.py makemigrations
    ```
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```
4. Загрузить данные в базу данных
    ```bash
    python manage.py csv_to_db
    ```
5.  Запустить
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

[Ссылка на описание](#описание)

### Документация API
После запуска сервера будет доступна документация к api по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/ 

## Тестирование
Для локального запуска тестов:
    ```
    pytest
    ```
или
    ```
    python -m pytest
    ```
